---
title: "Дополнительная информация к главе 4 – ПРИЛОЖЕНИЕ 2 - В помощь начинающему предпринимателю. Выбор системы налогообложения БАЗОВАЯ ДОХОДНОСТЬ И ФИЗИЧЕСКИЕ ПОКАЗАТЕЛИ ДЛЯ ИСЧИСЛЕНИЯ ЕНВД"
date: 2021-02-11
aliases:
  - "/2021/02/brosura-v-pomos-nacinausemu-predprinimatelu-vybor-sistemy-nalogooblozenia/dopolnitelnaa-informacia-k-glave-4-prilozenie-2---v-pomos-nacinausemu-predprinimatelu-vybor-sistemy-nalogooblozenia.html"
url: "/dopolnitelnaa-informacia-k-glave-4-prilozenie-2---v-pomos-na/"
---

|  |  |
| --- | --- |
| [Предыдущая страница](http://www.blagorussia.ru/statistika/statistika-rossii/brosura-v-pomos-nacinausemu-predprinimatelu-vybor-sistemy-nalogooblozenia/dopolnitelnaa-informacia-k-glave-4---prilozenie-1---v-pomos-nacinausemu-predprinimatelu-vybor-sistemy-nalogooblozenia) | [Оглавление](http://www.blagorussia.ru/statistika/statistika-rossii/brosura-v-pomos-nacinausemu-predprinimatelu-vybor-sistemy-nalogooblozenia) |

Дополнительная информация к главе 4 – ПРИЛОЖЕНИЕ 2

  

БАЗОВАЯ ДОХОДНОСТЬ И ФИЗИЧЕСКИЕ ПОКАЗАТЕЛИ ДЛЯ ИСЧИСЛЕНИЯ ЕНВД

┌───────────────────────────────┬──────────────────────────────┬──────────┐

│   Виды предпринимательской    │     Физические показатели    │ Базовая  │

│         деятельности          │                              │доходность│

│                               │                              │ в месяц  │

│                               │                              │(рублей)  │

├───────────────────────────────┼──────────────────────────────┼──────────┤

│              1                │               2              │    3     │

└───────────────────────────────┴──────────────────────────────┴──────────┘

 Оказание бытовых услуг          Количество работников, включая    7 500  
                                 индивидуального  
                                 предпринимателя  
  
 Оказание ветеринарных услуг     Количество работников, включая    7 500  
                                 индивидуального  
                                 предпринимателя  
  
 Оказание услуг по ремонту,      Количество работников, включая   12 000  
 техническому обслуживанию и     индивидуального  
 мойке автотранспортных средств  предпринимателя  
  
 Оказание услуг по               Общая площадь стоянки                50  
 предоставлению во временное     (в квадратных метрах)  
 владение (в пользование) мест  
 для стоянки автотранспортных  
 средств, а также по хранению  
 автотранспортных средств на  
 платных стоянках  
  
 Оказание автотранспортных       Количество автотранспортных       6 000  
 услуг по перевозке грузов       средств, используемых для  
                                 перевозки грузов  
  
 Оказание автотранспортных       Количество посадочных мест        1 500  
 услуг по перевозке пассажиров  
  
 Розничная торговля,             Площадь торгового зала            1 800  
 осуществляемая через объекты    (в квадратных метрах)  
 стационарной торговой сети,  
 имеющие торговые залы  
  
 Розничная торговля,             Торговое место                    9 000  
 осуществляемая через объекты  
 стационарной торговой сети, не  
 имеющие торговых залов, а также  
 через объекты нестационарной  
 торговой сети, площадь  
 торгового места в которых не  
 превышает 5 квадратных метров,  
 за исключением реализации  
 товаров с использованием  
 торговых автоматов  
  
 Реализация товаров с            Торговый автомат                  4 500  
 использованием торговых  
 автоматов  
  
 Розничная торговля,             Площадь торгового места           1 800  
 осуществляемая через объекты    (в квадратных метрах)  
 стационарной торговой сети, не  
 имеющие торговых залов, а также  
 через объекты нестационарной  
 торговой сети, площадь  
 торгового места в которых  
 превышает 5 квадратных метров  
  
 Развозная и разносная           Количество работников,            4 500  
 розничная торговля              включая индивидуального  
                                 предпринимателя  
  
 Оказание услуг общественного    Площадь зала обслуживания         1 000  
 питания через объекты           (в квадратных  
 организации общественного       метрах)  
 питания, имеющие залы  
 обслуживания посетителей  
  
 Оказание услуг общественного    Количество работников,            4 500  
 питания через объекты           включая индивидуального  
 организации общественного       предпринимателя  
 питания, не имеющие залов  
 обслуживания посетителей  
  
 Распространение наружной        Площадь информационного поля      3 000  
 рекламы с использованием        (в квадратных метрах)  
 рекламных конструкций  
 (за исключением рекламных  
 конструкций с автоматической  
 сменой изображения и  
 электронных табло)  
  
 Распространение наружной        Площадь информационного поля      4 000  
 рекламы с использованием        (в квадратных метрах)  
 рекламных конструкций  
 с автоматической  
 сменой изображения  
  
 Распространение наружной        Площадь информационного поля      5 000  
 рекламы посредством             (в квадратных метрах)  
 электронных табло  
  
 Размещение рекламы на           Количество транспортных          10 000  
 транспортных средствах          средств, на которых размещена  
                                 реклама  
  
 Оказание услуг по временному    Общая площадь помещения для       1 000  
 размещению и проживанию         временного размещения и  
                                 проживания (в квадратных  
                                 метрах)  
  
 Оказание услуг по передаче      Количество переданных во          6 000  
 во временное владение и (или)   временное владение и (или) в  
 в пользование торговых мест,    пользование торговых мест,  
 расположенных в объектах        объектов нестационарной  
 стационарной торговой сети,     торговой сети, объектов  
 не имеющих торговых залов,      организации общественного  
 объектов нестационарной         питания  
 торговой сети, а также объектов  
 организации общественного  
 питания, не имеющих залов  
 обслуживания посетителей, если  
 площадь каждого из них не  
 превышает 5 квадратных метров  
  
 Оказание услуг по передаче      Площадь переданного во            1 200  
 во временное владение и (или)   временное владение и (или) в  
 в пользование торговых мест,    пользование торгового места,  
 расположенных в объектах        объекта нестационарной  
 стационарной торговой сети,     торговой сети, объекта  
 не имеющих торговых залов,      организации общественного  
 объектов нестационарной         питания (в квадратных метрах)  
 торговой сети, а также  
 объектов организации  
 общественного питания, не  
 имеющих залов обслуживания  
 посетителей, если площадь  
 каждого из них превышает 5  
 квадратных метров  
  
 Оказание услуг по передаче      Количество переданных во          5 000  
 во временное владение и         временное владение и (или) в  
 (или) в пользование             пользование земельных участков  
 земельных участков для  
 размещения объектов  
 стационарной и нестационарной  
 торговой сети, а также объектов  
 организации общественного  
 питания, если площадь  
 земельного участка не  
 превышает 10 квадратных метров  
  
 Оказание услуг по передаче      Площадь переданного во            1 000  
 во временное владение и         временное владение и (или) в  
 (или) в пользование             пользование земельного участка  
 земельных участков для          (в квадратных метрах)  
 размещения объектов  
 стационарной и  
 нестационарной торговой  
 сети, а также объектов  
 организации общественного  
 питания, если площадь  
 земельного участка превышает  
 10 квадратных метров

|  |  |
| --- | --- |
| [Предыдущая страница](http://www.blagorussia.ru/statistika/statistika-rossii/brosura-v-pomos-nacinausemu-predprinimatelu-vybor-sistemy-nalogooblozenia/dopolnitelnaa-informacia-k-glave-4---prilozenie-1---v-pomos-nacinausemu-predprinimatelu-vybor-sistemy-nalogooblozenia) | [Оглавление](http://www.blagorussia.ru/statistika/statistika-rossii/brosura-v-pomos-nacinausemu-predprinimatelu-vybor-sistemy-nalogooblozenia) |
